Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-02.po
Languages: zh_cn

source: Help, resources and hints
zh_cn: 帮助、资源和提示

source: We've made our best to make PY4WEB simple and clean. But you know, modern web programming is a daunting task. It requires an open mind, able to jump frequently (without being lost!) from python to HTML to javascript to css and even database management. But don't be scared, in this manual we'll assist you side by side in this journey. And there are many other valuable resources that we're going to show you.
zh_cn: 我们尽最大努力使 PY4WEB 简单干净。但你知道，现代网络编程是一项艰巨的任务。它需要一个开放的心态，能够频繁地（而不会丢失！）从 python 跳到 HTML、javascript 和 css，甚至数据库管理。但不要害怕，在阅读这本手册时，我们将与您并肩作战。我们还将向您展示许多其他有价值的资源。

source: Resources
zh_cn: 资源

source: This manual
zh_cn: 本手册

source: This manual is the Reference Manual for py4web. It's available online at https://py4web.com/_documentation/static/index.html, where you'll also find the PDF and EBOOK version, in multiple languages. It written in RestructuredText and generated using Sphinx.
zh_cn: 本手册是 py4web 的参考手册，可通过 https://py4web.com/_documentation/static/index.html 访问其在线版本，哪里你可以找到 PDF 和 EBOOK 的多语言版本。本手册用 RestructuredText 语法编写，用 Sphinx 生成。

source: The Google group
zh_cn: Google group（中国大陆无法访问）

source: There is a dedicated mailing list hosted on Google Groups, see https://groups.google.com/g/py4web. This is the main source of discussions for developers and simple users. For any problem you should face, this is the right place to search for a hint or a solution.
zh_cn: 有一个专属的邮件列表托管在 Google Groups 上，访问链接：https://groups.google.com/g/py4web。这是开发者和普通用户讨论的主要渠道。遇到任何问题，这是寻找提示或解决方案的合适去处。

source: The Discord server
zh_cn: Discord server（中国大陆无法访问）

source: For quick questions and chats you can also use the free `Discord server dedicated to py4web <https://discord.gg/xCzQ9KTk3W>`__. You could usually find many py4web developers hanging out in the channel.
zh_cn: 如需快速问答或交流，您还可以使用专为 py4web 设立的免费的 `Discord server dedicated to py4web <https://discord.gg/xCzQ9KTk3W>`__ 。通常可以在该频道看到许多 py4web 开发者在线互动。

source: Tutorials and video
zh_cn: 教程和视频

source: There are many tutorials and videos available. Here are some of them:
zh_cn: 有许多教程和视频可供选择。以下是其中一些：

source: the `Learn Py4Web site <https://learn-py4web.github.io>`__ by Luca de Alfaro (with lots of excellent training videos)
zh_cn: 由 Luca de Alfaro 建立的网站 `Learn py4web <https://learn-py4web.github.io>`__ （里面有很多优秀的培训视频）

source: the free video `course 2020 by Luca de Alfaro <https://sites.google.com/a/ucsc.edu/luca/classes/cmps-183-hypermedia-and-the-web/cse-183-spring-2020>`__ at UC Santa Cruz
zh_cn: UC Santa Cruz 上的免费视频资源 `course 2020 by Luca de Alfaro <https://sites.google.com/a/ucsc.edu/luca/classes/cmps-183-hypermedia-and-the-web/cse-183-spring-2020>`__ （中国大陆无法访问）

source: the `py4web blog app <https://github.com/agavgavi/py4web-blog-app.git>`__ by Andrew Gavgavian, which uses py4web to replicate the famous Corey Schafer's tutorial series on creating a blog app in Django
zh_cn: Andrew Gavgavian 制作的 `py4web blog app <https://github.com/agavgavi/py4web-blog-app.git>`__ 它使用 py4web 复制了著名的 Corey Schafer 的关于在 Django 中创建博客应用程序的系列教程（中国大陆无法访问）

source: the `South Breeze Enterprises demo app <https://github.com/jpsteil/southbreeze>`__ by `Jim Steil <https://github.com/jpsteil>`__. It is built around the structure of the Microsoft Northwind database, but converted to SQLite. You can view the final result online `here <https://southbreeze.pythonbench.com>`__
zh_cn: 由 `Jim Steil <https://github.com/jpsteil>`_ 建立的演示应用程序 `South Breeze Enterprises <https://github.com/jpsteil/southbreeze>`__ 。它是围绕 Microsoft Northwind 数据库的结构构建的，但已转换为 SQLite。您可以在 `这里 <https://southbreeze.pythonbench.com>`__ 在线查看最终结果

source: the `py4web blog in spanish <https://py4web-tutoriales.blogspot.com>`__ by Alan Etkin, wich covers the basics to start with the framework plus examples. It is thought as a resource for sudents and aims to provide a full web development course
zh_cn: Alan Etkin 的西班牙语 `py4web blog <https://py4web-tutoriales.blogspot.com>`__ ，其中涵盖了从框架开始的基础知识和示例。它被认为是一种面向用户的资源，旨在提供完整的 web 开发课程

source: The sources on GitHub
zh_cn: GitHub 上的资源

source: Last but not least, py4web is Open Source, with a BSD v3 license, hosted on GitHub at https://github.com/web2py/py4web. This means that you can read, study and experiment with all of its internal details by yourself.
zh_cn: 最后但同样重要的是，py4web 是开源的，具有 BSD v3 许可证，托管在 GitHub 上 https://github.com/web2py/py4web。这意味着你可以自己阅读、研究和实验它的所有内部细节。

source: Hints and tips
zh_cn: 提示和技巧

source: This paragraph is dedicated to preliminary hints, suggestions and tips that could be helpful to know before starting to learn py4web.
zh_cn: 在开始学习 py4web 之前，本节专门用来介绍一些有有用的提示、建议和技巧。

source: Prerequisite
zh_cn: 先决条件

source: In order to understand py4web you need at least a basic python knowledge. There are many books, courses and tutorials available on the web - choose what's best for you. The python's decorators, in particular, are a milestone of any python web framework and you have to fully understand it.
zh_cn: 为了理解 py4web ，你至少需要一些基本的 python 知识。网络上有许多书籍、课程和教程可供选择——选择最适合你的。特别是 python 的装饰器（decorator），是理解任何 python web 框架的里程碑（重要概念），你必须完全理解它。

source: A modern python workplace
zh_cn: 一个现代化的 Python 工作环境

source: In the following chapters you will start coding on your computer. We suggest you to setup a modern python workplace if you plan to do it efficiently and safely. Even for running simple examples and experimenting a little, we strongly suggest to use an **Integrated Development Environment** (IDE). This will make your programming experience much better, allowing syntax checking, linting and visual debugging. Nowadays there are two free and multi-platform main choices: Microsoft Visual Studio Code aka `VScode <https://code.visualstudio.com/>`__ and JetBrains `PyCharm <https://www.jetbrains.com/pycharm/>`__.
zh_cn: 在接下来的章节中，您将开始在计算机上编码。如果你打算高效安全地使用 python，我们建议你安装一个现代化的 python 工作环境。即使是运行简单的示例和进行小实验，我们也强烈建议使用集成开发环境（IDE）。这将使您的编程体验更好，允许语法检查、链接 和可视化调试。如今，主要有两种免费和多平台的选择：微软开发的 Visual Studio Code（又名 `VS Code <https://code.visualstudio.com/>`__ ）和 JetBrains 开发的 `PyCharm <https://www.jetbrains.com/pycharm/>`__ 。

source: When you'll start to deal with more complex programs and need reliability, we also suggest to:
zh_cn: 当您要开始处理更复杂的程序并需要可靠性时，我们还建议：

source: use virtual environments (also called **virtualenv**\, see `here <https://docs.python.org/3.7/tutorial/venv.html>`__ for an introduction). In a complex workplace this will avoid to be messed up with other python programs and modules
zh_cn: 使用虚拟环境（也称为 **virtualenv** ，请参阅 `这里 <https://docs.python.org/3.7/tutorial/venv.html>`__ 了解介绍）。在复杂的工作环境中，这将避免与其他 python 程序和模块混淆。

source: use **git** to keep track of your program's changes and save your changes in a safe place online (GitHub, GitLat, or Bitbucket).
zh_cn: 使用 **git** 来跟踪程序的更改，并将更改保存在安全的在线位置（国外的 GitHub、GitLat 、 Bitbucket 或是 中国大陆的 Gitee）

source: use an editor with Syntax Highlighting. We highly recommend Visual Studio Code (VScode) or PyCharm.
zh_cn: 使用带语法高亮的编辑器，我们强烈推荐 Visual Studio Code (VS Code) 或 PyCharm。

source: Debugging py4web with VScode
zh_cn: 用 VS Code 调试 py4web 开发的应用

source: It's quite simple to run and debug py4web within VScode.
zh_cn: 在 VS Code 中运行和调试 py4web 开发的应用非常简单。

source: If you have **installed py4web from source**, you just need to open the main py4web folder (not the apps folder!) with VScode and add:
zh_cn: 如果你已经从源代码安装了 py4web，你只需要用 VS Code 打开 py4web 的主文件夹（不是 apps 文件夹！）并以下配置添加到 VS Code 的 launch.json 配置文件中 ：

source: to the vscode ``launch.json`` configuration file. Note that if you're using Windows the "your_full_path_to_py4web.py" parameter must be written using forward slash only, like "C:/Users/your_name/py4web/py4web.py".
zh_cn: 请注意，如果您使用的是 Windows，则 “your_full_path_to_py4web.py” 参数必须仅使用正斜杠编写，如 “C:/Users/your_name/py4web/py4web.py”

source: If you have instead **installed py4web from pip,** you need to set the launch.json file to run py4web as a module
zh_cn: 如果你已经从 pip 安装了 py4web ，你需要在将 launch.json 文件里设置为将 py4web 作为模块运行

source: Adjust the `args` to match your apps folder. For example, replace `apps` with `.` if you opened the apps folder itself in VSCode.
zh_cn: 调整 `args` 以匹配您的应用文件夹。例如，如果你在 VS Code 中打开 apps 文件夹本身，就将 ``apps`` 替换为 ``.`` 。

source: In both cases, if you should get gevent errors you have to also add ``"gevent": true`` on the ``launch.json`` configuration file.
zh_cn: 在这两种情况下，如果你得到 gevent 错误，你还必须在 ``launch.json`` 配置文件中添加 ``"gevent": true`` 。

source: Debugging py4web with PyCharm
zh_cn: 使用 PyCharm 调试 py4web

source: In PyCharm, if you should get gevent errors you need to enable Settings | Build, Execution, Deployment | Python Debugger | Gevent compatible.
zh_cn: 在 PyCharm 中，若遇到 gevent 相关错误，需启用 “Settings | Build, Execution, Deployment | Python Debugger | Gevent compatible”（即 “设置 | 构建、执行、部署 | Python 调试器 | 兼容 Gevent” ）选项。

source: How to contribute
zh_cn: 如何贡献

source: We need help from everyone: support our efforts! You can just participate in the Google group trying to answer other's questions, submit bugs using or create pull requests on the GitHub repository.
zh_cn: 我们需要大家的帮助：支持我们的努力！你可以加入谷歌小组，尝试回答其他人的问题，使用 GitHub 仓库提交 bug 或创建 pull 请求。

source: If you wish to correct and expand this manual, or even translate it in a new foreign language, you can read all the needed information directly on the `specific README <https://github.com/web2py/py4web/blob/master/docs/README.md>`__ on GitHub.
zh_cn: 如果您想更正和扩展本手册，甚至将其翻译成新的外语，您可以直接在 GitHub 上的 `specific README <https://github.com/web2py/py4web/blob/master/docs/README.md>`__ 上阅读所有需要的信息。

source: It's really simple! Just change the .RST files in the /doc folder and create a Pull Request on the GitHub repository at https://github.com/web2py/py4web - you can even do it within your browser. Once the PR is accepted, your changes will be written on the master branch, and will be reflected on the web pages / pdf / epub at the next output generation on the branch.
zh_cn: 这真的很简单！只要换一下在 /doc 文件夹中的 .RST 文件，并在 GitHub 存储库上 https://github.com/web2py/py4web 创建 Pull 请求 -- 你甚至可以在浏览器中完成。一旦 PR 被接受，您的更改将写入主分支，并在分支的下一代输出中反映在网页 /pdf/epub 上。
